Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/collaborate/access-your-workspace.po
Languages: ko

source: Install the desktop app
ko: 데스크톱 앱 설치하기

source: Install the iOS mobile app
ko: iOS 모바일 앱 설치하기

source: Install the Android mobile app
ko: Android 모바일 앱 설치하기

source: Log out of Mattermost
ko: Mattermost에서 로그아웃하기

source: Access your workspace
ko: 워크스페이스에 접속하기

source: Access your Mattermost instance with your credentials using a web browser, the desktop app, or the mobile app for iOS or Android. Depending on how Mattermost is configured, you'll log in using your email address, username, or single sign-on (SSO) username, and your password.
ko: 웹 브라우저, 데스크톱 앱 또는 iOS/Android용 모바일 앱을 사용하여 자격 증명으로 Mattermost 인스턴스에 접속하세요. Mattermost 구성 방식에 따라 이메일 주소, 사용자 이름 또는 단일 로그인(SSO) 사용자 이름과 비밀번호를 사용하여 로그인하게 됩니다.

source: Can't find your Mattermost link? Ask your company's IT department or your Mattermost system admin for your organization's **Mattermost Site URL**. It'll look something like ``https://example.com/company/mattermost``, ``mattermost.yourcompanydomain.com``, or ``chat.yourcompanydomain.com``. These URLs could also end in ``.net``.
ko: Mattermost 링크를 찾을 수 없나요? 회사의 IT 부서나 Mattermost 시스템 관리자에게 조직의 **Mattermost 사이트 URL** 을 문의하세요. URL은 ``https://example.com/company/mattermost``, ``mattermost.yourcompanydomain.com`` 또는 ``chat.yourcompanydomain.com`` 과 같은 형태일 수 있습니다. 이러한 URL은 ``.net`` 으로 끝날 수도 있습니다.

source: **Web browser**
ko: **웹 브라우저**

source: Open a supported :ref:`web browser <deploy/software-hardware-requirements:pc web>`.
ko: 지원되는 :ref:`웹 브라우저 <deploy/software-hardware-requirements:pc web>` 를 열어주세요.

source: Copy and paste the Mattermost server link into the browser's address field.
ko: 브라우저의 주소 필드에 Mattermost 서버 링크를 복사하여 붙여넣으세요.

source: Enter your user credentials to log into Mattermost.
ko: Mattermost에 로그인하기 위해 사용자 자격 증명을 입력하세요.

source: Bookmark the Mattermost URL in your web browser of choice so logging into Mattermost is easy in the future.
ko: 나중에 Mattermost에 쉽게 로그인할 수 있도록 선택한 웹 브라우저에 Mattermost URL을 북마크하세요.

source: **Desktop app**
ko: **데스크톱 앱**

source: Download and install the Mattermost desktop app from the App Store (macOS), Microsoft Store (Windows), or by :doc:`using a package manager (Linux) </deploy/desktop/linux-desktop-install>`.
ko: App Store(macOS), Microsoft Store(Windows) 또는 :doc:`패키지 관리자 사용(Linux) </deploy/desktop/linux-desktop-install>` 을 통해 Mattermost 데스크톱 앱을 다운로드하고 설치하세요.

source: When prompted, enter the Mattermost server link and a display name for the Mattermost instance. The display name is helpful in cases where you connect to multiple Mattermost instances. See the :doc:`server connections </preferences/connect-multiple-workspaces>` documentation for details.
ko: 메시지가 표시되면 Mattermost 서버 링크와 Mattermost 인스턴스의 표시 이름을 입력하세요. 표시 이름은 여러 Mattermost 인스턴스에 연결하는 경우에 유용합니다. 자세한 내용은 :doc:`서버 연결 </preferences/connect-multiple-workspaces>` 문서를 참조하세요.

source: The team that displays first in the team sidebar opens. If you're not a member of a team yet, you're prompted to select a team to join.
ko: 팀 사이드바에서 첫 번째로 표시되는 팀이 열립니다. 아직 팀의 구성원이 아닌 경우, 참여할 팀을 선택하라는 메시지가 표시됩니다.

source: When you log into Mattermost using external user credentials, such as Google or Entra ID, you'll temporarily leave the desktop app during login while authenticating your credentials. Once you're successfully logged in to Mattermost, you'll be returned to the desktop app. See the `Single Sign-On (SSO) <#single-sign-on-sso>`__ section below for details on the external providers that Mattermosts supports.
ko: Google이나 Entra ID와 같은 외부 사용자 자격 증명으로 Mattermost에 로그인할 때, 자격 증명을 인증하는 동안 데스크톱 앱을 일시적으로 떠나게 됩니다. Mattermost에 성공적으로 로그인하면 데스크톱 앱으로 돌아갑니다. Mattermost가 지원하는 외부 제공업체에 대한 자세한 내용은 아래 `Single Sign-On (SSO) <#single-sign-on-sso>`__ 섹션을 참조하세요.

source: Download and install the Mattermost mobile app from the Apple App Store (iOS) or Google Play Store (Android).
ko: Apple App Store(iOS) 또는 Google Play Store(Android)에서 Mattermost 모바일 앱을 다운로드하고 설치하세요.

source: When prompted, enter the Mattermost server link and a display name for the Mattermost instance. Server URLs must begin with either ``http://`` or ``https://``. The display name is helpful in cases where you connect to multiple Mattermost instances. See the :doc:`server connections </preferences/connect-multiple-workspaces>` documentation for details.
ko: 메시지가 표시되면 Mattermost 서버 링크와 Mattermost 인스턴스의 표시 이름을 입력하세요. 서버 URL은 ``http://`` 또는 ``https://`` 로 시작해야 합니다. 표시 이름은 여러 Mattermost 인스턴스에 연결하는 경우에 유용합니다. 자세한 내용은 :doc:`서버 연결 </preferences/connect-multiple-workspaces>` 문서를 참조하세요.

source: Reset your password
ko: 비밀번호 재설정

source: If you've forgotten your password, you can reset it on the login screen by selecting **Forgot your password?**, or by contacting your system admin for assistance.
ko: 비밀번호를 잊어버린 경우, 로그인 화면에서 **비밀번호를 잊으셨나요?** 를 선택하거나 시스템 관리자에게 도움을 요청하여 비밀번호를 재설정할 수 있습니다.

source: Email address or username
ko: 이메일 주소 또는 사용자 이름

source: When :ref:`account creation with email <configure/authentication-configuration-settings:enable account creation with email>` is enabled by your system admin, you can log in with the username or email address used to create a Mattermost account.
ko: 시스템 관리자가 :ref:`이메일로 계정 생성 <configure/authentication-configuration-settings:enable account creation with email>` 을 활성화한 경우, Mattermost 계정을 생성할 때 사용한 사용자 이름이나 이메일 주소로 로그인할 수 있습니다.

source: Log in to Mattermost with your username or email address, or reset your password.
ko: 사용자 이름이나 이메일 주소로 Mattermost에 로그인하거나 비밀번호를 재설정하세요.

source: When enabled by your system admin, you may log in using your GitLab, Google, Entra ID, AD/LDAP, or SAML credentials.
ko: 시스템 관리자가 활성화한 경우, GitLab, Google, Entra ID, AD/LDAP 또는 SAML 자격 증명을 사용하여 로그인할 수 있습니다.

source: When enabled by your system admin, you can log in with your GitLab account using a one-click login option.
ko: 시스템 관리자가 활성화한 경우, 원클릭 로그인 옵션을 사용하여 GitLab 계정으로 로그인할 수 있습니다.

source: Log in to Mattermost using your GitLab credentials.
ko: GitLab 자격 증명을 사용하여 Mattermost에 로그인하세요.

source: When enabled by your system admin, you can log in with your Google account using a one-click login option.
ko: 시스템 관리자가 활성화한 경우, 원클릭 로그인 옵션을 사용하여 Google 계정으로 로그인할 수 있습니다.

source: Log in to Mattermost using your Google Apps credentials.
ko: Google Apps 자격 증명을 사용하여 Mattermost에 로그인하세요.

source: When enabled by your system admin, you can log in with your Entra ID account using a one-click login option.
ko: 시스템 관리자가 활성화한 경우, 원클릭 로그인 옵션을 사용하여 Entra ID 계정으로 로그인할 수 있습니다.

source: Log in to Mattermost with your Entra ID credentials.
ko: Entra ID 자격 증명을 사용하여 Mattermost에 로그인하세요.

source: When enabled by your system admin, you can log in with your AD/LDAP credentials. This lets you use the same username and password for Mattermost that you use for various other company services.
ko: 시스템 관리자가 활성화한 경우, AD/LDAP 자격 증명으로 로그인할 수 있습니다. 이를 통해 회사의 다양한 서비스에 사용하는 것과 동일한 사용자 이름과 비밀번호를 Mattermost에서도 사용할 수 있습니다.

source: Log in to Mattermost with your AD/LDAP credentials.
ko: AD/LDAP 자격 증명을 사용하여 Mattermost에 로그인하세요.

source: When enabled by your system admin, you can log in with your SAML credentials. This lets you use the same username and password for Mattermost that you use for various other company services.
ko: 시스템 관리자가 활성화한 경우, SAML 자격 증명으로 로그인할 수 있습니다. 이를 통해 회사의 다양한 서비스에 사용하는 것과 동일한 사용자 이름과 비밀번호를 Mattermost에서도 사용할 수 있습니다.

source: Mattermost officially supports :doc:`Okta </onboard/sso-saml-okta>`, :doc:`OneLogin </onboard/sso-saml-onelogin>`, and Microsoft ADFS as an identity provider (IDP) for SAML, but you may use other SAML IDPs as well. See our :doc:`SAML Single Sign-On documentation </onboard/sso-saml>` to learn more about configuring SAML for Mattermost.
ko: Mattermost는 SAML의 ID 제공업체(IDP)로 :doc:`Okta </onboard/sso-saml-okta>`, :doc:`OneLogin </onboard/sso-saml-onelogin>`, Microsoft ADFS를 공식적으로 지원하지만, 다른 SAML IDP도 사용할 수 있습니다. Mattermost용 SAML 구성에 대한 자세한 내용은 :doc:`SAML Single Sign-On 문서 </onboard/sso-saml>` 를 참조하세요.

source: Log in to Mattermost with SAML credentials, such as OneLogin.
ko: OneLogin과 같은 SAML 자격 증명을 사용하여 Mattermost에 로그인하세요.

source: Multi-factor authentication
ko: 다중 인증

source: If your system admin :ref:`enables multi-factor authentication <onboard/multi-factor-authentication:enabling mfa>` for your Mattermost instance, you can :doc:`optionally set up multi-factor authentication </preferences/manage-your-security-preferences>` for your Mattermost user account by selecting your profile picture located in the top-right corner of Mattermost, and going to **Security > Multi-Factor Authentication**.
ko: 시스템 관리자가 Mattermost 인스턴스에 대해 :ref:`다중 인증을 활성화 <onboard/multi-factor-authentication:enabling mfa>` 한 경우, Mattermost 오른쪽 상단 모서리에 있는 프로필 사진을 선택하고 **보안 > 다중 인증** 으로 이동하여 Mattermost 사용자 계정에 대해 :doc:`선택적으로 다중 인증을 설정 </preferences/manage-your-security-preferences>` 할 수 있습니다.

source: If your system admin :ref:`enforces multi-factor authentication <onboard/multi-factor-authentication:enforcing mfa>`, you are required to :doc:`set up multi-factor authentication </preferences/manage-your-security-preferences>` for your Mattermost account. When you attempt to log in to Mattermost, you're directed to the multi-factor authentication setup page. You won't be able to access Mattermost until multi-factor setup is complete. If you encounter issues setting up multi-factor authentication, contact your Mattermost system admin for assistance.
ko: 시스템 관리자가 :ref:`다중 인증을 강제 적용 <onboard/multi-factor-authentication:enforcing mfa>` 하는 경우, Mattermost 계정에 대해 :doc:`다중 인증을 설정 </preferences/manage-your-security-preferences>` 해야 합니다. Mattermost에 로그인을 시도하면 다중 인증 설정 페이지로 이동됩니다. 다중 인증 설정이 완료될 때까지 Mattermost에 접근할 수 없습니다. 다중 인증 설정에 문제가 발생하면 Mattermost 시스템 관리자에게 도움을 요청하세요.
